Hi everyone welcome to the setup and installation lecture so the objectives for this lecture are to
Halo semua, selamat datang di kuliah pengaturan dan instalasi, jadi tujuan dari kuliah ini
install Python of Anaconda.
adalah menginstal Python Anaconda.
Download the zip file of notebooks that comes off this course and into open Jupiter and explore the
Unduh file zip buku catatan yang keluar dari kursus ini dan buka Jupiter dan jelajahi buku
notebooks and make sure everything is working for you.
catatan dan pastikan semuanya bekerja untuk Anda.
So just right off the bat what is anaconda anaconda.
Jadi langsung saja kelelawar apa itu anaconda anaconda.
Is a distribution of Python when we say distribution.
Adalah distribusi Python ketika kita mengatakan distribusi.
That means it's actually not just including python but it's also including lots of libraries and tools
Itu berarti sebenarnya bukan hanya termasuk python tetapi juga termasuk banyak perpustakaan dan alat yang kami gunakan
that we use in this course.
dalam kursus ini.
And it also includes its own virtual environments system which we talk about later on in this course.
Dan itu juga termasuk sistem lingkungan virtualnya sendiri yang akan kita bicarakan nanti dalam kursus ini.
It's essentially an all in one install that's extremely popular in data science and machine learning.
Ini pada dasarnya instalasi semua dalam satu yang sangat populer dalam ilmu data dan pembelajaran mesin.
So if you ever take any other training and data science and machine learning such as a corporate training
Jadi, jika Anda pernah mengikuti pelatihan lain, ilmu data, dan pembelajaran mesin seperti pelatihan
it's highly likely that they'll also ask you to install Anaconda.
perusahaan, kemungkinan besar mereka juga akan meminta Anda untuk menginstal Anaconda.
So it's extremely popular in data science and machine learning which is why we're using it in this course
Jadi ini sangat populer dalam ilmu data dan pembelajaran mesin yang mengapa kami menggunakannya
so once we install Anaconda and get Python up and running it's actually going to come with a development
dalam kursus ini, jadi setelah kami menginstal Anaconda dan menjalankan Python dan menjalankannya, sebenarnya akan datang
environment called Jupiter.
dengan lingkungan pengembangan yang disebut Jupiter.
And Jupiter is a developed environment where we can write normal Python code but what's really cool
Dan Jupiter adalah lingkungan yang dikembangkan di mana kita dapat menulis kode Python normal tetapi apa yang
about it is it also allows us to display images and then write down markdown notes all within the same
benar-benar keren tentang itu adalah itu juga memungkinkan kita untuk menampilkan gambar dan kemudian menuliskan catatan penurunan harga semua dalam notebook
notebook.
yang sama.
So it's a really great learning tool and it's a great teaching tool as well which is why you use it
Jadi ini adalah alat pembelajaran yang sangat bagus dan juga alat pengajaran yang hebat, itulah sebabnya Anda
throughout this course.
menggunakannya sepanjang kursus ini.
And it's also one of the most popular developed environments in data science for exploring and analyzing
Dan itu juga salah satu lingkungan yang dikembangkan paling populer dalam ilmu data untuk mengeksplorasi dan
data.
menganalisis data.
And as you learn more and more about the course and the libraries then you'll see why it's such a popular
Dan ketika Anda belajar lebih banyak tentang kursus dan perpustakaan maka Anda akan melihat
tool because you get to see everything on a single screen you could see the images your data the sheets
mengapa ini adalah alat yang sangat populer karena Anda bisa melihat semuanya pada satu layar Anda bisa melihat
et cetera all in one window.
gambar data Anda lembar dan sebagainya semua dalam satu jendela.
Now I want to make it clear if you're an experienced Python user and maybe you've tried Jupiter but
Sekarang saya ingin memperjelas jika Anda adalah pengguna Python yang berpengalaman dan mungkin Anda sudah mencoba Jupiter tetapi benar-benar
really didn't like it.
tidak menyukainya.
You have your own setup like Sublime Text or PI charm or any other sort of environment.
Anda memiliki pengaturan sendiri seperti Sublime Text atau PI charm atau jenis lingkungan lainnya.
Please feel free to use any development environment you prefer.
Silakan menggunakan lingkungan pengembangan yang Anda inginkan.
Sometimes some students just don't like Jupiter and they like their own thing.
Kadang-kadang beberapa siswa tidak menyukai Jupiter dan mereka menyukai benda mereka sendiri.
That's totally fine.
Tidak apa-apa.
We're not forcing it to use Jupiter.
Kami tidak memaksanya untuk menggunakan Jupiter.
The python code we're gonna show throughout the course works in any environment.
Kode python yang akan kami tampilkan sepanjang kursus berfungsi di lingkungan apa pun.
I just want to be clear.
Saya hanya ingin menjadi jelas.
Please choose any development environment you prefer.
Silakan pilih lingkungan pengembangan yang Anda inginkan.
But if you're totally new to this I would highly recommend you go off the Anaconda and Jupiter setup
Tetapi jika Anda benar-benar baru dalam hal ini saya akan sangat menyarankan Anda pergi dari pengaturan Anaconda dan Jupiter
we show here that we can follow along this course.
kami tunjukkan di sini bahwa kami dapat mengikuti kursus ini.
And I hope you learn to love it as much as I do OK so let's get started.
Dan saya harap Anda belajar untuk menyukainya sama seperti saya baik-baik saja, jadi mari kita mulai.
We're gonna download Anaconda.
Kami akan mengunduh Anaconda.
Go ahead and go to w w w the anaconda dot com.
Silakan dan lanjutkan dengan anaconda dot com.
Or just simply google search Anaconda Python download and we should end up at the same page.
Atau cukup dengan mencari google Anaconda Python unduh dan kita akan berakhir pada halaman yang sama.
I want to go ahead and jump in a comment dot com in my browser now.
Saya ingin maju dan melompat di komentar dot com di browser saya sekarang.
All right here I am.
Baiklah, saya di sini.
Anaconda dot com.
Anaconda dot com.
Keep in mind Anaconda dot com.
Perlu diingat Anaconda dot com.
This page actually updates itself quite frequently.
Halaman ini sebenarnya memperbarui sendiri cukup sering.
So the style may change and you may see different things for example right now.
Jadi gaya dapat berubah dan Anda dapat melihat berbagai hal misalnya saat ini.
They're going to have an anaconda con so the style that page looks a little different and the buttons
Mereka akan memiliki anaconda con sehingga gaya halaman yang terlihat sedikit berbeda dan tombol mungkin atau
may be or the overall look at the page may be different for you when you actually visit this.
keseluruhan tampilan halaman mungkin berbeda untuk Anda ketika Anda benar-benar mengunjungi ini.
But essentially we're looking for is the download section and you'll see some products here why Anaconda
Tetapi pada dasarnya yang kita cari adalah bagian unduhan dan Anda akan melihat beberapa produk di sini mengapa Anaconda tetapi di
but somewhere on this page you should see download.
suatu tempat di halaman ini Anda harus melihat unduhan.
And if you're having trouble finding that you can just go ahead and google search and call download.
Dan jika Anda mengalami kesulitan menemukan bahwa Anda dapat melanjutkan dan mencari google dan memanggil unduhan.
And it should eventually take you to this page.
Dan akhirnya akan membawa Anda ke halaman ini.
So what we see here is the download for Python 3 and Python to this course uses the latest version of
Jadi yang kita lihat di sini adalah unduhan untuk Python 3 dan Python untuk kursus ini menggunakan versi terbaru dari
Python 3.
Python 3.
So we'll go ahead and use that for our Installer.
Jadi kita akan melanjutkan dan menggunakannya untuk Installer kita.
The one thing you need to make sure is that you select the correct installer for your operating system.
Satu hal yang perlu Anda pastikan adalah bahwa Anda memilih pemasang yang benar untuk sistem operasi Anda.
So right now I want a Windows computer so I will choose the windows installer for Anaconda.
Jadi sekarang saya ingin komputer Windows jadi saya akan memilih installer windows untuk Anaconda.
Now if you're on Mac OS go ahead and choose the Mac OS installer for Linux.
Sekarang jika Anda menggunakan Mac OS, silakan dan pilih penginstal Mac OS untuk Linux.
Go ahead and choose the Linux installer something you should know about is for a Mac OS.
Silakan dan pilih installer Linux sesuatu yang Anda harus tahu adalah untuk Mac OS.
There's a graphical installer and then a command line installer.
Ada penginstal grafis dan kemudian penginstal baris perintah.
The graphical installer is a lot easier to use because it has a little window that pops up and show
Pemasang grafis jauh lebih mudah digunakan karena memiliki jendela kecil yang muncul dan menunjukkan memberitahu Anda apa yang
tells you what to do as you go along.
harus dilakukan saat Anda melanjutkan.
So I would recommend the graphical installer.
Jadi saya akan merekomendasikan installer grafis.
So I'll go ahead and tell on a Windows computer download the windows installer for the python 3 version.
Jadi saya akan melanjutkan dan memberitahu pada komputer Windows untuk mengunduh installer windows untuk versi python 3.
If you're watching this at some point in the future in Python three point eight has come out that's
Jika Anda menonton ini di beberapa titik di masa depan di
totally ok to basically just be using Python 3.
Python tiga koma delapan telah keluar itu benar-benar ok pada dasarnya hanya menggunakan Python 3.
All right.
Baiklah.
Once it's finished downloading we'll go ahead and open up this executable file if you're on Mac OS.
Setelah selesai mengunduh, kami akan melanjutkan dan membuka file yang dapat dieksekusi ini jika Anda menggunakan Mac OS.
It's going to probably be some TMG file or something that essentially walks you through the graphical
Mungkin akan ada beberapa file TMG atau sesuatu yang pada dasarnya menuntun Anda melalui
installer.
installer grafis.
So we're going to open that up and then you should see essentially the setup wizard jump out for you.
Jadi kita akan membukanya dan kemudian Anda akan melihat dasarnya setup wizard untuk Anda.
So we'll go ahead and click next here and then there's the license agreement.
Jadi kita akan pergi ke depan dan klik berikutnya di sini dan kemudian ada perjanjian lisensi.
Go ahead and agree to it.
Silakan dan setujui itu.
And then there's the install for just me and all users.
Dan kemudian ada instal untuk saya dan semua pengguna saja.
If you're on a work computer you probably don't have adamant privileges.
Jika Anda menggunakan komputer kerja, Anda mungkin tidak memiliki hak istimewa yang tegas.
So just go ahead and install it for just me.
Jadi langsung saja dan instal untuk saya saja.
Essentially that means you have to log into your user account and it'll only work for this particular
Pada dasarnya itu berarti Anda harus masuk ke akun pengguna Anda dan itu hanya akan berfungsi untuk akun pengguna
user account.
khusus ini.
So go ahead and click Next go ahead and choose the default location for the destination folder and then
Jadi lanjutkan dan klik Lanjut lanjutkan dan pilih lokasi default untuk folder tujuan dan kemudian
if you're on a Windows computer you'll see this option for advanced installation options and you should
jika Anda menggunakan komputer Windows Anda akan melihat opsi ini untuk opsi instalasi lanjutan dan Anda
actually check both of these boxes.
harus benar-benar memeriksa kedua kotak ini.
One of them says that it's actually not recommended of adding Anaconda to your path environment variable.
Salah satunya mengatakan bahwa sebenarnya tidak disarankan menambahkan Anaconda ke variabel lingkungan jalur Anda.
The reason they say that's not recommended is because if you have different versions of python that
Alasan mereka mengatakan itu tidak direkomendasikan adalah karena jika Anda memiliki versi
may mess around and make Anaconda the essentially default version of Python in your computer and also
python yang berbeda yang dapat dipusingkan dan menjadikan Anaconda sebagai versi Python yang pada dasarnya standar di
the default way of running certain actions at your command line actually do recommend that especially
komputer Anda dan juga cara default untuk menjalankan tindakan tertentu pada baris perintah Anda sebenarnya merekomendasikannya
if your already have a pretty big installation of Python.
terutama jika Anda sudah memiliki instalasi Python yang cukup besar.
Now if you're an advanced user and you understand what it means to set a path enviroment variable I'll
Sekarang jika Anda adalah pengguna tingkat lanjut dan Anda mengerti apa artinya mengatur variabel lingkungan path,
leave it up to you whether or not you want to add Anaconda to your path.
saya akan menyerahkannya kepada Anda apakah Anda ingin menambahkan Anaconda ke path Anda.
However if you're brand new and you don't know what adding something to your path environment variable
Namun, jika Anda baru dan Anda tidak tahu apa artinya menambahkan sesuatu
means then definitely go ahead and select this even if it says not recommended.
ke variabel lingkungan jalur Anda, maka silakan dan pilih ini meskipun dikatakan tidak direkomendasikan.
Go ahead and check both boxes.
Silakan dan centang kedua kotak.
That's going to allow me to create virtual environments at the command line which is very useful.
Itu akan memungkinkan saya untuk membuat lingkungan virtual di baris perintah yang sangat berguna.
So then once you've done that go ahead and select install.
Jadi, begitu Anda selesai melakukannya, lalu pilih instal.
All right.
Baiklah.
Now that that has finished installing we should be able to search for the anaconda Navigator on our
Sekarang setelah selesai menginstal kita harus dapat mencari anaconda Navigator di komputer
computer.
kita.
If you been searching for Anaconda on your computer you should see a couple of options show up.
Jika Anda mencari Anaconda di komputer, Anda akan melihat beberapa opsi muncul.
One is the anaconda prompt and the other is the anaconda navigator.
Satu adalah anaconda prompt dan yang lainnya adalah anaconda navigator.
Go ahead and click open the anaconda navigator upon the anaconda navigator opening you should see a
Pergi ke depan dan klik buka anaconda navigator pada pembukaan anaconda navigator Anda akan melihat sekelompok aplikasi muncul
bunch of applications show up and essentially this is a really convenient way of opening up your develop
dan pada dasarnya ini adalah cara yang sangat nyaman untuk membuka lingkungan pengembangan Anda dan
environments and you'll notice that Anaconda actually comes of several development environments already
Anda akan melihat bahwa Anaconda sebenarnya datang dari beberapa lingkungan pengembangan sudah
included.
termasuk.
It comes with Jupiter lamb Jupiter notebook spider Kuti console and more.
Muncul dengan Jupiter domba, laba-laba notebook Jupiter Kuti konsol dan banyak lagi.
The one we're going to be using in this course is the Jupiter notebook.
Yang akan kita gunakan dalam kursus ini adalah notebook Jupiter.
Keep in mind there's a Jupiter lamp which looks really similar but we'll actually using a Jupiter notebook
Ingatlah bahwa ada lampu Jupiter yang terlihat sangat mirip tetapi kita akan benar-benar menggunakan notebook Jupiter dan
and as I keep mentioning you're free to use any development environment you choose but we'll be using
seperti yang saya katakan Anda bebas menggunakan lingkungan pengembangan yang Anda pilih, tetapi kami akan
Jupiter notebook.
menggunakan notebook Jupiter.
So what we want to do is go ahead and launch Jupiter notebook so click here where it says launch and
Jadi yang ingin kita lakukan adalah maju dan luncurkan notebook Jupiter jadi klik di sini di mana dikatakan peluncuran dan
then what's going to happen is you should see a browser window pop up.
kemudian apa yang akan terjadi adalah Anda akan melihat jendela browser muncul.
And here we can see that Jupiter notebook has automatically opened up in your browser.
Dan di sini kita dapat melihat bahwa notebook Jupiter secara otomatis dibuka di browser Anda.
Now if you don't have Google Chrome as your default browser I would highly recommend you do use it because
Sekarang jika Anda tidak memiliki Google Chrome sebagai peramban default, saya sangat menyarankan Anda menggunakannya
that is usually what works best with Jupiter.
karena itulah yang paling sesuai dengan Jupiter.
Don't use an older browser like Internet Explorer Microsoft Edge should be fine.
Jangan gunakan browser yang lebih lama seperti Internet Explorer, Microsoft Edge seharusnya tidak masalah.
But Internet Explorer it's actually not even supported by Microsoft anymore.
Tetapi Internet Explorer itu sebenarnya bahkan tidak didukung oleh Microsoft lagi.
So I would highly recommend using Google Chrome for the Jupiter.
Jadi saya sangat merekomendasikan menggunakan Google Chrome untuk Jupiter.
You can also use things like Firefox Mozilla those should technically all work fine as well.
Anda juga dapat menggunakan hal-hal seperti Firefox Mozilla yang secara teknis semuanya harus bekerja dengan baik juga.
OK.
BAIK.
So you notice that Jupiter opens in your browser something I want to clarify is that you do not need
Jadi Anda perhatikan bahwa Jupiter membuka di browser Anda sesuatu yang ingin saya klarifikasi adalah bahwa
to be connected to the Internet in order for Jupiter to work.
Anda tidak perlu terhubung ke Internet agar Jupiter dapat berfungsi.
It's merely using your browser as a graphical interface window.
Ini hanya menggunakan browser Anda sebagai jendela antarmuka grafis.
It's not actually connecting to the Internet here.
Ini sebenarnya tidak terhubung ke Internet di sini.
So you'll notice that I basically see all the folders that are on my computer.
Jadi, Anda akan melihat bahwa pada dasarnya saya melihat semua folder yang ada di komputer saya.
I can see my desktop folders my documents and my downloads.
Saya dapat melihat folder desktop saya dokumen saya dan unduhan saya.
So what I want to do is download the zip file of notebooks that comes along for this course and then
Jadi yang ingin saya lakukan adalah mengunduh file zip notebook yang datang untuk kursus ini dan
access them through Jupiter.
kemudian mengaksesnya melalui Jupiter.
So let's go ahead and download that zip file.
Jadi mari kita lanjutkan dan unduh file zip itu.
OK so if you go to the actual course content page you'll see the curriculum laid out and you should
OK jadi jika Anda pergi ke halaman isi kursus yang sebenarnya Anda akan melihat kurikulum yang disusun dan
notice under section one course Introduction in the third lecture course if it cuz there's a zip file
Anda akan melihat di bagian satu saja Pengantar dalam kursus kuliah ketiga jika cuz ada file zip di sini
here that you can download.
yang dapat Anda unduh.
And as you were reading that lecture you should have seen a little resource article points out that
Dan ketika Anda membaca kuliah itu, Anda seharusnya melihat sedikit artikel sumber daya yang menunjukkan
there's a resource there to download.
bahwa ada sumber daya untuk diunduh.
Now keep in mind if you're viewing a lecture video.
Sekarang perlu diingat jika Anda melihat video ceramah.
So for example here I'm viewing essentially our intro environments set up an installation lecture if
Jadi misalnya di sini saya melihat pada dasarnya lingkungan intro kami mengatur kuliah instalasi jika klik
click over here on the top left.
di sini di kiri atas.
It should also be an indication that resources can be downloaded and you can then see the course content
Ini juga harus menjadi indikasi bahwa sumber daya dapat diunduh dan Anda kemudian dapat melihat konten kursus
and click on this zip file and it will download the zip file.
dan mengklik file zip ini dan itu akan mengunduh file zip.
So go ahead and download the zip file either from course f excuse and I've places zip file in a couple
Jadi silakan dan unduh file zip baik dari kursus f dan saya telah menempatkan file zip dalam beberapa
of other lectures in case you missed it including this one and the Jupiter note lecture.
kuliah lain jika Anda melewatkannya termasuk yang satu ini dan kuliah catatan Jupiter.
It's the same zip file it's just there for free to download.
Ini file zip yang sama hanya ada untuk diunduh secara gratis.
And go ahead and download it and remember where you downloaded it and then unzip that file.
Dan lanjutkan dan unduh dan ingat di mana Anda mengunduhnya dan kemudian unzip file itu.
So right now my version is underneath my downloads folder so I'm going to go unzip it.
Jadi sekarang versi saya di bawah folder unduhan saya, jadi saya akan unzip.
All right.
Baiklah.
So underneath my downloads folder I'll go ahead and unzip this.
Jadi di bawah folder unduhan saya, saya akan melanjutkan dan unzip ini.
You should be able to see extract all or you can download a program program like when RA or seven zip.
Anda harus dapat melihat ekstrak semua atau Anda dapat mengunduh program program seperti ketika RA atau tujuh zip.
Go ahead and do that really just any way whatever the typical method used for ends up being folders.
Silakan dan lakukan itu dengan cara apa pun apa pun metode khas yang digunakan untuk menjadi folder.
Go ahead and do that Windows and Mac OS have a default.
Silakan dan lakukan itu Windows dan Mac OS memiliki default.
So go ahead or just extract everything and unzip it.
Jadi lanjutkan atau ekstrak saja dan unzip.
So let that unzip and then once that's unzip you should see a folder here and you'll see something that
Jadi, biarkan unzip dan kemudian setelah itu unzip Anda akan melihat folder di sini dan Anda akan melihat sesuatu yang
says refactor.
mengatakan refactor.
Go ahead and click on that and you'll see all the course notes organized in order that they are in the
Silakan dan klik pada itu dan Anda akan melihat semua catatan kursus diatur agar mereka dalam
course.
kursus.
And if you then double click on these you'll see a bunch of files called I.P. y and be files.
Dan jika Anda klik dua kali pada ini Anda akan melihat banyak file yang disebut I. P. y dan menjadi file.
Now the thing about these files if you're to try to double click on them and open them directly.
Sekarang masalahnya tentang file-file ini jika Anda mencoba untuk mengklik dua kali pada mereka dan membukanya secara langsung.
That wouldn't work actually to be opened directly through the Jupiter notebook system.
Sebenarnya tidak akan berhasil jika dibuka langsung melalui sistem notebook Jupiter.
So now that we know that our unzip folder is underneath downloads we're gonna go back to our browser
Jadi sekarang kita tahu bahwa folder unzip kita berada di bawah unduhan kita akan kembali ke browser kita
where we have the Jupiter notebook and open the files that way.
di mana kita memiliki notebook Jupiter dan membuka file dengan cara itu.
So let me go ahead and jump back to that.
Jadi izinkan saya maju dan melompat kembali ke sana.
So here I am back at Jupiter notebook.
Jadi di sini saya kembali ke notebook Jupiter.
Go ahead and find your Downloads folder and then find the folder Pi the SNL bootcamp master go to the
Silakan temukan folder Unduhan Anda dan kemudian temukan folder Pi master bootcamp SNL pergi ke refactor dan kemudian Anda akan melihat
refactor and then you'll see all the files here and the first ones we're gonna go be going over there
semua file di sini dan yang pertama kita akan pergi ke sana semua agar Python crash
all in order is Python crash course and then these notebooks you simply click on them and then once
Tentu saja dan kemudian buku catatan ini Anda cukup mengkliknya dan kemudian setelah selesai memuat
they're done loading you can see all the information here.
Anda dapat melihat semua informasi di sini.
And later on we'll talk more details about how you can actually run the Jupiter notebooks.
Dan nanti kita akan berbicara lebih detail tentang bagaimana Anda benar-benar dapat menjalankan notebook Jupiter.
Keep in mind that previously when I was filming this course we didn't have it organized in a numerical
Ingatlah bahwa sebelumnya ketika saya sedang syuting kursus ini, kami tidak mengaturnya secara numerik
fashion like this.
seperti ini.
We just had it organized by general topic but now we've reorganized and refactor the actual notebooks
Kami baru saja mengaturnya berdasarkan topik umum tetapi sekarang kami telah mengatur ulang dan memperbaiki notebook dan folder yang
and folders so that it's a lot clearer.
sebenarnya sehingga jauh lebih jelas.
You do one first then two then three and four then five and so on.
Anda melakukan yang pertama kemudian dua, tiga, empat, lima, dan seterusnya.
OK.
BAIK.
So that's basically it for our setup.
Jadi pada dasarnya itu untuk pengaturan kita.
You should now be able to run Jupiter notebook and you should have installed Anaconda and then downloaded
Anda sekarang dapat menjalankan notebook Jupiter dan Anda harus menginstal Anaconda dan kemudian
the notes and follow along.
mengunduh catatan dan mengikuti.
Please keep in mind that if you're ever getting an error with trying to follow along with a video try
Harap diingat bahwa jika Anda pernah mendapatkan kesalahan dengan mencoba mengikuti video coba
running our notebooks first specifically our solutions notebook for the exercise.
jalankan notebook kami terlebih dahulu khusus notebook solusi kami untuk latihan.
A lot of times easy to make a simple typo which is why we provide the notebooks that go along with each
Banyak kali mudah membuat kesalahan ketik yang sederhana, itulah sebabnya kami menyediakan buku catatan yang sesuai
video lecture to help you out with any problems of that type.
dengan setiap ceramah video untuk membantu Anda mengatasi masalah jenis itu.
Okay.
Baik.
Thanks everyone and we'll see you at the next lecture.
Terima kasih semuanya dan kami akan menemui Anda di kuliah berikutnya.